Что такое система контроля версий, для чего ее используют? 
Система контроля версиями (от англ. Version Control System, VCS или Revision Control System) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Используется для синхронизации кодовой базы, совместной работы,а также bug трекинговой системы. Удобно узнать, кто, когда и зачем сделал изменения, что вытекает из совместной работы.

Какой принцип хранения файлов использует Git? 
Хранит снимки состояний, а не изменений.

В чем отличие git от других систем контроля версий?  
Достоверность
Целостность (хэш SHA) и безопасность 
Функциональность
Производительность (простое ветвление)
Гибкость (нелинейные рабочие процессы – слияние, ветвление)

В каких трех основных состояниях файлы могут находиться в Git ?
В модифицированном(modified(отредактирован)), индексированное(staged), зафиксированное (committed)

Что такое индексация файла? Какой командой она выполняется?
Индексация файла - это определение системой измененных файлов и добавление их в отслеживаемые файлы системы контроля версий. Выполняется командой git add.

Что такое фиксация файла? Какой командой она выполняется? 
Фиксация файла — это добавление индексированных файлов в историю снимков состояния. Выполняется командой git commit.

Продемонстрируйте команду проверки выбранных настроек. 
git config –list

Как инициализировать репозиторий в существующей папке? 
Нужно зайти в эту папку и затем выполнить git init.

Как указать файлы, за которыми должна следить система? 
Проиндексировать их. Не добавлять их в .gitignore.

Как выполнить фиксацию изменений?
С помощью команды git commit

Какой командой определить состояния файлов? 
git status

Для чего создается файл .gitignore? Поясните его структуру.
Файл создается для того, чтобы не загружать ненужное в удаленный репозиторий и не засорять его. При индексации файлы, указанные в .gitignore не будут задействованы.  
Одна строчка - одно правило,
Пустые строки игнорируются,
Комментарии доступны через решётку(#) в начале строки,
Символ "/" в начале строки указывает, что правило применяется только к файлам и папкам, которые располагаются в той же папке, что и сам файл .gitignore,
Доступно использовать спецсимволы: звёздочка(*) заменяет любое количество символов(ноль или больше), вопросик(?) заменяет от нуля до одного символа. Можно размещать в любом месте правила.

Как используется команда git diff? 
Для просмотра измененных фрагментов.

Как используется команда git commit? 
Для фиксации изменений. При git commit -m в кавычках после можно написать сообщение к зафиксированному изменению.

Как используется команда git log? Какие у нее есть параметры? 
 Используется для отслеживания в обратном хронологическом порядке списка сохраненных в данный репозиторий версий. Первым показываются самые первые фиксации. Показывается так же данные о том, кто сделал фиксацию и сообщение о ней.

Как используется команда git commit –amend? 
Команда позволяет объединить проиндексированные изменения с предыдущим коммитом без создания нового коммита. Ее также можно использовать для простого редактирования комментария к предыдущему коммиту без изменения состояния кода в нем.    

Как отобразить удаленные репозитории? 
 С помощью команды git remote

Как извлечь данные из удаленного репозитория? 
 Это можно сделать с помощью команды git pull

Как отправить данные в удаленный репозитроий? 
С помощью команды git push

Какая команда позволяет отобразить удаленные репозитории, связанные с текущим локальным?
Git remote
 
Каким образом можно получить изменения из удаленного репозитория в локальный?
С помощью команды git fetch

Для чего используется команда fetch? В чем отличие команды fetch от pull? 
Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. 
Выполнение git pull извлекает (fetch) данные с сервера, с которого изначально склонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым в данный момент идет работа. git pull — это, по сути, команда git fetch, после которой сразу же следует git merge. 

Для чего используется команда merge? В чем отличие merge от rebase? 
Команда merge используется для слияния текущей ветви с заданной ветвью. 
Отличие команд merge и rebase  в том, что rebase нужен для порядка (линейность истории), чтоб потом смотреть и понимать. rebase переносит коммиты поверх того, что было в результирующей ветке. merge оставляет коммиты, как есть, просто добавляя связующий коммит между ветками.

Что такое pull request?
pull request — предложение изменения кода в чужом репозитории с целью исправления багов, ошибок, конфликтов с другими приложениями, добавления новых функций, возможностей, стилевых правок и тд.

Какая команда позволяет отобразить историю репозитория? 
Git log

Продемонстируйте создание новых веток в Git? Что такое ветвление? Что такое указатель HEAD? 
Создание новой ветки в Гит: 
git branch [имя_ветки]
Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git — master.  
Указатель HEAD – специальный указатель, указывающий на текущую локальную ветку.

Как используется команда git checkout? 
Используется для перехода в новую ветку или же отмены фиксации файла.

Как выполнить включение изменений из одной ветки в другую? 
Git merge   

Какие проблемы могут быть при слиянии и как они разрешаются?
При слиянии могут возникать конфликты, когда один и тот же файл отредактирован и закомичен, но еще не добавлен в удаленный репозиторий. Гит показывает в каком месте файла возникают сложности и нужно тогда из двух или более измененных файлов оставить один, или же отредактировать так, как это будет лучше для кода и проекта в целом.

Что такое GitLab?
GitLab — веб-приложение и система управления репозиториями программного кода для Git. Появилась позже GirHub в 2011-ом году.




